---
title: Último paso
excerpt: Historia de últimos amistosos de la Selección Argentina de Fútbol,
  previo a un campeonato Mundial
date: 2022-08-17T20:08:25.195Z
hero: /images/uploads/dall·e-2022-08-17-17.14.12-the-last-friendly-soccer-game-previous-to-a-fifa-world-cup.png
authors:
  - walteralini
---
(la imagen de este post fue creada con [Dall-E](https://labs.openai.com/), con la siguiente frase: "The last friendly soccer game previous to a FIFA World Cup")

La Selección Argentina de Fútbol disputará su último partido previo al Mundial de Qatar 2022, el 16 de Noviembre de 2022, en Abu Dhabi, contra Emiratos Árabes Unidos. 6 días más tarde se dará el debut mundialista, ante Arabia Saudita, ya por la primera ronda de la Copa Mundial. Por la cercanía de estos dos partidos, y por la cuestionable preparación teniendo en cuenta la calidad del rival, cabe preguntarse si esta calidad de rival y esta distancia temporal con respecto al debut mundialista es única en la historia. Veamos:

Argentina jugará su 18° mundial, y analizando la distancia entre el último partido pre mundial y el primero de mundial. Efectivamente será la distancia más corta en la historia de la selección, que posee un antecedente cuando el 07 de junio de 2014 enfrentó a Eslovenia en La Plata, 8 días antes de su debut contra Bosnia y Herzegovina en el mundial de Brasil. Ese amistoso Argentina lo ganó 2-0.
El 30/05/2006, 11 días antes de su debut en el Mundial de Alemania, Argentina le gana también 2-0 a Angola en Roma.
Tenemos un par de partidos con 17 días de distancia con el Mundial (1990 vs Israel, victoria 2-1 y 1994 vs Croacia, empate 0-0).
En los mundiales [que](https://es.wikipedia.org/wiki/Selecci%C3%B3n_de_f%C3%BAtbol_de_Argentina#Campe%C3%B3n_del_Mundo_en_casa:_el_Mundial_de_Argentina_de_1978) [importan](https://es.wikipedia.org/wiki/Selecci%C3%B3n_de_f%C3%BAtbol_de_Argentina#Bicampe%C3%B3n_del_Mundo_y_Consagraci%C3%B3n_de_Maradona:_Mundial_de_M%C3%A9xico_de_1986), Argentina jugó 30 días antes de su debut en 1978, con victoria 3-0 ante Uruguay y 29 días antes de su debut en México 1986, también ante Israel (victoria 7-2).
El rival que más enfrentó a Argentina previo al debut en un Mundial es Uruguay (4 veces, previo a 1930, 1934, 1958 y 1978), Israel aparece 2 veces (previo a 1986 y 1990) y el resto de los paises una sola vez: Mexico (1962), Italia (1966), Paises Bajos (1974), Rumania (1982), Croacia (1994), Sudáfrica (1998), Alemania (2002), Angola (2006), Canadá (2010), Eslovenia (2014), Haití (2018) y Emiratos Árabes Unidos (2022), que completa 16 años de enfrentar a países de poco renombre como último partido previo a un mundial.

A pesar de la importancia del rival y la distancia de tiempo entre partidos, la falopa mundialista crece y crece camino a Qatar 2022.